Bariatri sonrası şikayetler. Dumping sendromu, gastrik baypass sonrası en sık görülen şikayettir.
Dumping sendromu gıdanın hızlı bir şekilde bağırsağa geçiş yapmasıdır. Semptomları
çarpıntı, bulantı, kusma, sancı,
terleme olabilir
Nedeni çok hızlı yemek,
yemekten sonra hemen içmek,
çok fazla şekerli veya çok yağlı yemek.
Ne yapabilirsin?
O anda hiçbir şey aslında. Sakin kalmaya çalış.
Kesinlikle ekstradan yeme veya içme yok.
Kendin için analiz et sonrasında, gelecekte bunu önlemek için.
Başka şikayetlerin var mı?
Yaptıklarını gözden geçir. Altın kurallara uydum mu?
Değilse, öncelikle uy. Eğer uydun ise, cerrahın veya diyetisyenin ile iletişime geç.